Снежные обезьяны 30.03.2022
Говоря о брендах – исторических особенностях, достопримечательностях и культурных явлениях – Японии, мы с ходу наберём не один десяток, перечислив через запятую оригами и кимоно, сакуру и хризантему, самураев и ниндзя, театр кабуки и картины Хокусая, нэцкэ, Фудзияму и др. Есть и в животном мире уникальные японские представители, в семействе мартышковых – Японские макаки, или, как прозвали этих существ за морозоустойчивость и исконное место их обитания – Снежные обезьяны. Самые северные обезьяны в мире безумно обаятельны!
Фото и видеокадры Японских макак (Macaca fuscata), погружённых в согревающие воды и медитирующих в облаках пара посреди снегов, вызывают улыбку и понимание у людей. Всем поклонникам курортов с терминальными источниками известно, какое это наслаждение и безусловная польза для организма. А на обезьяньей мордочке чётко считываются все эти эмоции и ощущения. В холодные дни снежные обезьяны, находящиеся в тёплой воде, становятся её заложниками: когда они выходят за едой, из-за мокрой шерсти они мёрзнут ещё больше. Тогда у обезьян срабатывает своеобразная система дежурства для пропитания сидящей в воде группы: двое животных с сухой шерстью подносят пищу, пока другие сидят в воде.
Этот вид макак – исконные обитатели северных островов Японии. Они способны выдерживать серьёзную минусовую температуру. Рост макак – плюс-минус метр, вес – до 15 кг. Кожа – красная, шерсть – короткая и густая, с коричневатым отливом. Спасением в самые морозные дни для них является погружение в горячие вулканические источники.
Снежные обезьяны всеядны: когда тепло, их рацион составляют растения и фрукты, а зимой они питаются моллюсками и крабами. В общем, всем, что годится в пищу. И кстати, исследователи замечают, что им свойственно соблюдать гигиену, мыть пищу перед употреблением.
В большой семье макак обязательно есть вожак. У термального источника, где принимают согревающие ванны члены семьи, всегда есть часовые, следящие за порядком и безопасностью остальных, а также снабжающие их провиантом. Язык общения снежных обезьян – жесты, мимика, разной тональности звуки. Они дружны, коммуникабельны и любят проявлять заботу друг о друге. В свою очередь японцы трепетно относятся к этим животным, оберегают их и считают национальным достоянием страны.